---
title: 你好过去
date: 2019-07-18 20:43:20
category: 另一半
toc: true
password: CT520134SSSS
abstract: 这是写给一个人的文章
message: 这是写给一个人的文章
tags:
    - 小婷婷
---

### 你好 我的过去

我知道你想了解我的很多事情，但是我一直都未曾说过，你说你有不安全感，所以想知道这个人的一切，这样你才有一种掌控的感觉。我也是这样呀，会想要去了解这个人，知道这个人过去的经历，知道这个人的所思所想，这样我会有安全感，对这段感情感到放心。但我却没考虑过你是怎么想的，没有给你足够的安全感。

你说，“你愿意说我就愿意接受，不管是什么样的你”，
我真的超级感动，热泪盈眶。遇到你是我这辈子最幸福的事了，你总是能带给我很多感动，哪怕只是简简单单的几句话，却总是能让我感到无比的幸福。

因此，我打算告诉你 我所知道的我，从小到大，我对我自己的认识。

#### 亲情

小时候我妈脾气就不太好，老是向我发脾气，而且他们也不会理解我，因此我渐渐的什么事也不会和他们说，一个人沉默寡言，发生伤心难过的事也不会说出来，只是一个人呆着，也不会去发泄，只是等着慢慢消淡。

我爸妈总是会半开玩笑的态度答应我一些事，最后又不兑现，而且还不让别人送我东西，长大了看到别的小孩子有这么多玩具就会觉得好羡慕，我们家明明条件也不差，而我的玩具就只有一副军棋和象棋，因此我从来不奢求向他们要什么礼物。我能做的只能自己攒钱，初中的时候，可以一天只靠一包3.5的饼干度过，一年的时间攒下了买一台ipad的钱，却还要骗我爸妈说是我向我同学借来的。高中的时候甚至写下过记录，一个星期 五天只花了28.5，中午甚至只吃最便宜的豆腐，晚上只吃一包干脆面。同学曾问我为什么没什么要买的，还要继续省钱，我说因为我想在我有想买的东西的时候可以大方的花钱。

我从初中起就知道，想买什么东西，只能靠自己，虽然小婷婷也这样想，但是我比不上你呢，你会出去兼职来赚钱，但我只是省钱，我也不太会向别人借东西，经常都是尽量自己备齐，也不会向别人借钱。所以和爸妈出门的时候就会很拘束，想买的什么都不能买，问我吃什么，也都是随便。然而我不是没有喜欢和追求的东西，只是不敢再对你们有所要求。或许也是从这种观念诞生的时候起，我的心里就再也无法拉进和父母的距离。我知道他们对我好，但我不会产生多余的感情，不会产生像对你的那类感情。

我一般也不会接受他们的帮助，比如送我去车站，或者我出门车子借我开，给我钱之类的。但我只要自己能做到，绝不会接受他们的帮助，我宁可在太阳底下走个20分钟，也不会选择坐在车里空调吹几分钟就能到的方式。

所以我一直认为亲情并不是靠血缘关系来维系的，而是靠相互帮助，相互理解，相互尊重。

#### 友情

小学毕业之后的暑假，我经常晚上睡觉的时候想起来已经和同学分开了就会哭。初中快毕业那段时间，我就经常吃完中饭之后就会躺在学校的草地上，想着要分别的事，来提前适应下分别的伤心。其实吧，我是个很怀旧的人，从小时候就喜欢拍照，用照片记录下各种各样的事，虽然大多都是些拙劣的照片，但我还是乐此不疲。

但是我却未曾参加过任何一次同学会，初中同学会以及高中同学会。初中同学会是因为我喜欢的女孩子和我要好的朋友在一起了，因此我并未出席。她在初二的时候和我同桌过，她和同学关系很好，一直都有人分吃的给她，她总是会分一半给我，我那个时候就很感动，和她的关系也渐渐好起来了，但我当时一直没明白她对我的心意，总是开她的玩笑，渐渐地她对我应该是感到失望了，就和组长说不要和我同桌了，我当时也只是觉得有些失落。直到初三我才意识到对她的感情，但是却早就来不及了。

高三的时候，因为我同桌A和我说让我不要和同学B说话了，然后说B怎么怎么不好。但我不信呢，我从没见过B这样，我只相信我自己的感觉。因此我还是照旧和B说话，但是我同桌就不高兴了，而且之前也发生过几次矛盾，这次他就联合我身边的人一起把我当空气，好像我根本不存在一样。后来过了些时间 我曾经也跟班主任提过，我自己回家看书直到高考，但是没同意，后来给我换了座位，离那个我高中的时候喜欢过的女孩子很近了，她理科不太好，我就想以我的方式帮助她，经常把我觉得她可能不会，也比较有价值的问题拿去问她，希望能帮她搞懂。我也曾下过这样的决定，“哪怕牺牲自己，也要帮助她顺利赢得高考”。之后我经常拿着摘录的题目在下课的时候跑去她，却被她身边的人说闲话了。她因此给我写了封信，让我和她保持距离，不要再去找她了。那个时候应该差不多是最后100天的时候。整个班级没有我能说话的人，我经常眺望窗外的高山，才能缓解自己的忧郁的心情。高中给我留下了最后无比黑暗的100天，高考结束的时候，我感受到的是无比的轻松，总算是摆脱了，没有一点离别的难过。


哪怕我不去同学会，可能也没人会发现吧，我早就是班里的空气了。

#### 我的大学

大学的事比较近，我就重点说说我大学时的事吧，

我大一是在文一校区读的，军训的时候我就有注意到她（前女友叫田宁宁），她当时是负责拍照的，我们在站军姿训练的时候，她一般都拿着台单反站在旁边，几乎不参与训练，不过当时也只是对她印象比较深刻。我真正在意她是在之后正式上课期间，我经常会去隔壁学校的操场夜跑（因为我们学校田径场卖了），总是能看到她在哪里，不过很少跑步，几乎都是在那里走路，因为不好意思搭讪，所以就拖班里的女同学要来了她的QQ号，毕竟这个校区人也不多。之后我们就经常聊天，有时候也会出去逛逛。但是几个月后，我感觉自己好像也不怎么喜欢她了，反倒是对我们专业的一个女生有了好感。因此有次聊起来（具体起因是什么忘了），她问我喜欢的人是谁，我说的是别人的名字，她就哭了，这时候我才意识她原来是喜欢我的，我以为我们只是聊天聊得多而已。不过当时我也没说什么，但是过了几天发生了一件事，我看到她在自习室和5个男生坐在同一张桌子上，因为问问题吧，有时就会靠的很近，我当时就觉得挺难过的，我发现原来我是喜欢她的，因此就和她说了我现在对她的感情。但是表白是等到了下个学期（大二开学之后），为什么这么迟，因为我们当时都不懂，不知道成为男女朋友之后要做什么，是不是会有什么不同，很茫然，因此也就迟迟没有确认关系。

不过当初想的一点也没错，哪怕隔了这么久，确认关系之后，她也变得不自在了，我约她吃饭，也几乎都不会出来（反倒还是之前吃的频繁些），都说和室友吃，上下课哪怕时间一样，她也不和我一起走，她怕被同学看到（害羞），就更别提牵手了。渐渐的我也习惯了，一般也不会去约她吃饭干啥的，一个星期也就一起吃一顿吧，感觉晚上一起跑步都是一种奢求。这种状态一直维持到分手，虽然近在一个校园，但是聊天几乎也都是在网上。这之后大概过了2个月吧，11月份底我被实验班的同学找去和老师做项目了，本来是6个人的，但是因为周末要起早去杭州文一老校区（我们大二就搬去临安了，出来杭州要3小时），就我和郑楚鑫两个人去了，因此这个项目从开始就只有我和他进行开发了。刚开始做因为很多都不懂嘛，经常赶时间，除了吃饭上课时间都在寝室写代码。因为本来就挺忙的，我当时也赌气，她偶尔叫我出去，我也不怎么想出去，和她说我在忙（不过其实事后想想也挺傻的，哪怕再忙这点时间还是抽的出来的，我当时还平衡不好工作和爱情的关系，很多事都还不懂）
期间还发生了一些小事情，是在快进入夏天的时候，我们在体测，那天天气很热，我跑完感觉就不太对，去厕所吐了一次，然后一直待了半个小时才慢慢挪回寝室，躺在床上整个下午都在睡觉。她体测比我们晚几天，她体测的时候我便去陪着她，她跑完没力气的时候，我就一直让她靠着我，也不管操场上还有很多同学。然而几天后，我在寝室阳台洗衣服（我们寝室在10楼，可以看到操场），然后我一眼就看到她和她一个比较要好的同班男同学在操场的旗杆下，我猜也是他刚跑完1000米。他甚至把手搭在我前女友肩上，反正就是比较亲昵的动作。等我洗完出去上课，他们还在那里，等我路过的时候，我也没打招呼直接走过去了，她追过来问我，“能不能理解她？”我说，“不知道，等过几天”，说完我就直接走了。后来得知，是那男同学跑完1000米，然后一个人回不来，打电话给我前女友叫她去的，我记得我当时还是蛮信任她的，最后是什么都没计较，哪怕在她相册里翻到他们俩的合照，我也是假装什么都没看到，她去和他自习，然后请教他问题，我也都是表示理解，因为我知道那个我教不了，我怕我说什么，她可能就不会去找了，那她可能就不能好好复习了，我想我不能这么自私。
	之后是大二到大三的暑假，我留校给老师做项目，她则回了宁波，我当时因为忙，有时候没怎么回她，确实有点伤了她的心。之后的有天晚上，她打电话给我，说她同时喜欢上了两个人，当时我可能还没反应过来，竟然还觉得理解。第二天早上意识到不对，可能是要分手了，然后我就向老师说了下，订了高铁票就直接去宁波找她了，最后也算是挽回了，最后分开的时候还是挺不舍的。我也意识到之前有些做的的确不对，因此想好好补偿她，我也因此改了很多地方，但是，她却再也不像以前了，甚至对我的感觉连刚在一起的时候都比不上了，连手都不让我牵了。
    大三开始（也就是2017年9月以后），正好有节选修课我们都有，虽然我没必要上了，但因为想和她一起上，所以就跨专业选到了她的课，但是第一节课去的时候（我是一个人去教室的，她当然不会同我一起去了），我在第三排找了个位置，过了会，她一个室友来了，坐在我后面，然后和我说，“我认为田宁不会和你坐一起的”，其实我也是知道的呢，她来的时候果然和其他几个室友坐在了第六排。之后课堂的作业也是我替她们做的，因为觉得上课没意思，而且也不能和她坐一起，反正只要做做作业就行了，我最后还是退了选课。
    之后三个月我已经不太记得发生什么了，只知道最后三个月，我越来越觉得她像是在报复我以前曾经对她不好的地方，我因为暑假发生的事，想要好好的弥补她，一直都是自己再忍耐，因为以前我说出来我觉得不满意的地方，她总是会哭，她一哭我就没办法了，问题也不会得到解决，所以之后我便不再说了，想着自己忍着过去了就好了。但是不成想，那平时的不满逐渐积累了起来，最后便不堪重负了，但是直到第三个月的时候，我感觉我已经无能为力了，她


